1) ชื่อโครงงาน

KVC Connect

3) ความเป็นมาและความสำคัญของปัญหา 

ปัจจุบันการเรียนการสอนภายในวิทยาลัยมีการใช้หลายช่องทางในการสื่อสาร เช่น กลุ่มไลน์ เฟซบุ๊ก และเพจประกาศต่าง ๆ ทำให้ข้อมูลการเรียน เช่น งานที่มอบหมาย ไฟล์ประกอบการสอน ตารางเรียน ตารางสอบ หรือประกาศสำคัญ มีการกระจัดกระจาย ขาดการจัดเก็บเป็นระบบ ส่งผลให้นักศึกษาบางส่วนอาจค้นหาข้อมูลไม่พบ ติดตามงานไม่ทัน หรือพลาดข้อมูลสำคัญ

นอกจากนี้ การติดต่อสื่อสารระหว่างนักศึกษาและอาจารย์ยังไม่เป็นทางการและไม่เป็นศูนย์กลาง ทำให้การประสานงานและการติดตามงานรายวิชาทำได้ยาก โดยเฉพาะกรณีมีหลายชั้นปี หลายสาขา หรือมีการทำงานกลุ่มที่ต้องการพื้นที่สำหรับแลกเปลี่ยนข้อมูลร่วมกัน

จึงเกิดแนวคิดในการพัฒนา KVC Connect ซึ่งเป็นระบบ ศูนย์กลางการเรียนรู้และสื่อสารภายในวิทยาลัย (Academic & Communication Portal) ที่รวมฟังก์ชันสำคัญ ได้แก่

การประกาศข่าวสาร

งานที่มอบหมาย

ห้องเรียนรายวิชา

การส่งงานและสอบถาม

ระบบสนทนาแบบเรียลไทม์ทั้ง 1–ต่อ–1 และ แบบกลุ่ม

โดยออกแบบให้ใช้งานง่าย รองรับทุกอุปกรณ์ และช่วยให้ข้อมูลการเรียน อยู่ในที่เดียว ค้นหาได้ง่าย มีความเป็นระบบ และลดภาระการติดตามงานของทั้งอาจารย์และนักศึกษา

4) วัตถุประสงค์ของโครงงาน (ฉบับปรับแล้ว)

4.1 เพื่อพัฒนาระบบศูนย์กลางการเรียนรู้ที่รวบรวมข้อมูลการเรียน ประกาศ ตารางเรียน/สอบ และงานที่มอบหมายให้เข้าถึงง่ายในที่เดียว
4.2 เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการสื่อสารระหว่างนักศึกษา–อาจารย์ ผ่านระบบสนทนาแบบเรียลไทม์ทั้งแบบรายบุคคลและแบบกลุ่ม
4.3 เพื่อสนับสนุนการทำงานกลุ่มผ่านการแชร์ไฟล์ รูปภาพ วิดีโอ และเอกสารประกอบการเรียนได้โดยตรงภายในระบบ
4.4 เพื่อออกแบบระบบค้นหาและแบ่งกลุ่มผู้ใช้งานตามบทบาท สาขา และชั้นปี เพื่อง่ายต่อการประสานงาน
4.5 เพื่อสร้างแพลตฟอร์มที่ปลอดภัย มีการยืนยันตัวตน บันทึกประวัติการใช้งาน และสามารถขยายต่อยอดสู่ระบบสารสนเทศนักศึกษาในอนาคต (Student Portal)

5) ขอบเขตของโครงงาน

5.1 ฟีเจอร์หลัก:

ห้องสนทนา 1–1 / กลุ่ม (≥3 คน), สถานะออนไลน์/กำลังพิมพ์/ส่ง–อ่าน, Timestamp เวลาส่ง

แก้ไข/ลบข้อความภายใต้เงื่อนไขเวลา, อัปโหลดภาพ/วิดีโอ/ไฟล์ (กำหนดขนาดไฟล์)

โปรไฟล์ผู้ใช้ (ครู/นักเรียน), ค้นหาผู้ใช้ด้วยตัวกรอง บทบาท/ชั้นปี/สาขา

ฟีดประกาศ รายวิชา งานที่มอบหมาย ตารางเรียน–สอบ
5.2 กลุ่มเป้าหมาย: นักศึกษาและอาจารย์ของวิทยาลัย
5.3 เทคโนโลยีหลัก (เสนอ):

Frontend: React + Vite, TailwindCSS

Realtime: Socket.IO (WS over HTTPS)

Backend: Node.js (Express), Prisma ORM

Database: PostgreSQL

Auth: JWT (Access/Refresh), RBAC (Student/Teacher/Admin)

Storage: Local/Cloud (อัปโหลดไฟล์)

DevOps: Docker (ตัวเลือก), Reverse Proxy/HTTPS (mkcert/Let’s Encrypt)

7) ระยะเวลาดำเนินการ (ไทม์ไลน์ภาคเรียน 2/2568 — แก้ไขได้)

พฤศจิกายน 2568: เก็บความต้องการ, ออกแบบระบบ/ฐานข้อมูล

ธันวาคม 2568: พัฒนา Backend + Auth/Chat API, ตั้งค่า DB/SSL ทดสอบ

มกราคม 2569: พัฒนา Frontend Chat + Realtime, อัปโหลดไฟล์, Search/Filter

กุมภาพันธ์ 2569: ทดสอบระบบ, เก็บผล, ปรับแก้ UI/UX, เตรียมเล่มและสไลด์นำเสนอ

8) งบประมาณ

ที่มาของงบประมาณ: เงินส่วนตัว/วิทยาลัย (ถ้ามีสนับสนุน)
งบประมาณรวมโดยประมาณ: 2,725 บาท (แก้ไขได้ตามจริง)
รายละเอียด:

โดเมน .com/.ac.th (ถ้าจำเป็น) ~ 500–1,200 บาท/ปี

โฮสติ้ง/VPS (ทดลองภาคเรียน) ~ 500–1,000 บาท

สื่อสิ่งพิมพ์–จัดเล่มรายงาน 725 บาท (กระดาษ A4 125 บาท 1 รีม + เข้าเล่ม 300 บาท x 2 เล่ม = 600)

อื่น ๆ (แฟลชไดรฟ์/อุปกรณ์ย่อย) 300–500 บาท

หมายเหตุ: ถ้าใช้โครงสร้างพื้นฐานของวิทยาลัย/ฟรีโฮสติ้งบางส่วน สามารถลดงบได้

9) ประโยชน์ที่คาดว่าจะได้รับ

9.1 เพิ่มประสิทธิภาพการสื่อสารและการส่งงาน ลดการตกหล่นของข้อมูล/ไฟล์
9.2 นักศึกษาเข้าถึงประกาศ งานที่มอบหมาย ตารางเรียน–สอบ ได้จากที่เดียว
9.3 อาจารย์บริหารชั้นเรียนและติดตามความคืบหน้าได้สะดวก
9.4 วางโครงสำหรับต่อยอดเป็น KVC Student Portal เต็มรูปแบบในอนาคต